---
layout:     post
title:      Git 有关的一些命令收集
subtitle:   就是个收集文档
date:       2020-04-18
author:     泓
header-img: img/post-bg-desk.jpg
catalog: 	 true
tags:
    - Lua
    - C++
---

# Lua 循环种类
- while
    ```lua
    while(condition)
    do
        statements
    end
    ```
- for
    - 数值for循环

        ```lua
        for var=exp1,exp2,exp3 do  
        <执行体>  
        end  
        ```
        var 从 exp1 变化到 exp2 (=exp2 是会被执行的)，每次变化以 exp3 为步长递增 var，并执行一次 "执行体"。exp3 是可选的，如果不指定，默认为1。

        如果epx1或者epx2中有函数，则只会在循环开始前计算一次。

        [菜鸟教程](https://www.runoob.com/lua/lua-for-loop.html)
    
    - 泛型for循环

        泛型 for 循环通过一个迭代器函数来遍历所有值，类似 java 中的 foreach 语句。

        Lua 编程语言中泛型 for 循环语法格式:

        ```lua
        --打印数组a的所有值  
        a = {"one", "two", "three"}
        for i, v in ipairs(a) do
            print(i, v)
        end 
        ```
        i是数组索引值，v是对应索引的数组元素值。ipairs是Lua提供的一个迭代器函数，用来迭代数组。
- repeat...until
    ```lua
    repeat
        statements
    until( condition )
    ```
    我们注意到循环条件判断语句（condition）在循环体末尾部分，所以在条件进行判断前循环体都会执行一次。

    如果条件判断语句（condition）为 false，循环会重新开始执行，**直到条件判断语句（condition）为 true 才会停止执行。**

- 循环嵌套

# Lua 循环控制语句
- break
    **结束当前循环并跳出循环**
- goto

# C++ 循环种类
- while
- for
- do...while
    ```lua
    do
    {
        statement(s);
    }while( condition );
    ```
    请注意，条件表达式出现在循环的尾部，所以循环中的 statement(s) 会在条件被测试之前至少执行一次。

    如果条件为真，控制流会跳转回上面的 do，然后重新执行循环中的 statement(s)。这个过程会不断重复，**直到给定条件变为假才停止循环**。
- 循环嵌套

# C++ 循环控制语句
- break
    **结束当前循环并跳出循环**
- continue
    **仅结束当前循环**
- goto

# 笔记
- Lua的repeat...until不等于C++的do...while，因为repeat的结束判断是为真停止，而dowhile是为假停止。
- break和continue的作用
- 如果要在Lua里面实现continue，就按照以下方法：
    ```lua
    for i = 10, 1, -1 do
        repeat
            if i == 5 then
                print("continue code here")
                break
            end
            print(i, "loop code here")
        until true
    end
    ```